[музика]
вітаю друзі я Віталій
портакв після того як президент
Сполучених Штатів Джо Байден підписав
новий закон про допомогу Україні збройні
сили нашої країни вже за кілька днів
зможуть отримати нове озброєння серед
якого будуть і делекабійні ракети атамс
як це й передбачається новим
законодавством нагадаю що Коли стало
відомо про те що про ракети атакмс буде
окремим рядком згадуватися у новому
законі деякі спостерігачі навіть вважали
це своєрідною пасткою для президента
Сполучених Штатів Джо байдена який не
хотів надавати українським збройним
силам доступ до цих далекобійних ракет
підкреслювали що тепер Байден змушений
буде або погодитися із рішенням
американського конгресу або надавати
конгресменам пояснення Чому такі ракети
не можуть бути надані збройним силам
України але найбільша Сенсація була
зовсім не у тому що Байден навіть і не
збирався сперечатися із конгресом щодо
постачання цих далекобійних ракет а в
тому що ці ракети ще до ухвалення закону
вже були
поставлені збройним силам України і вже
використовувалися з метою ураження цілей
на окупованих Росією українських
територіях спочатку Про це повідомили
медіа а Буквально за кілька годин після
таких повідомлень із офіційним
підтвердженням факту того що ракети
атамс знаходилися у тих пакетах які
Сполучені Штати мали можливість надати
Україні ще ухвалення законодавства про
нову допомогу виступив помічник
президенту Сполучених Штатів з питань
національної безпеки Джек саліван який
до того ж зазначив ракети атакс почали
постачатися збройним силам України після
того як стала відомо про використання
самою Російською Федерацією ракет
отриманих з Північної Кореї і таким
чином Сполучені Штати вирішили
продемонструвати Росії що будь-які її
спроби використати ракетну техніку яка
буде постачатися союзниками Росії по так
званій вісі зла
призведуть тільки до того що самі країни
заходу будуть підвищувати планки у
своєму власному протистоянні із Москвою
а збройні сили України будуть отримувати
більш сучасну і ефективну зброю для
знищення російських воєнних об'єктав на
території окупованій
росіянами очевидно що ще одним важливим
мотивом який міг спонукати
адміністрацію негайно почати постачання
далекобійних ракет силам оборони України
були ті проблеми які виникнули в
українських Збройних Силах у зв'язку із
затримкою
систематичної допомоги з боку Сполучених
Штатів Джейк саліван на своєму брифінзі
у Білому домі не приховував що саме брак
такої допомоги і призвів до втрати
збройними силами України Авдіївки тобто
фактично підтвердив ту інформацію з якою
виступали українські офіційні особи
після того як російським оку вдалося
прорватися в це українське місто і таким
чином вийти на нові позиції у
багаторічній
російсько-українській війні саліван із
жалем підкреслив що доведеться
застосувати чимало зусиль щоб
надолужати
той ситуативний провал який відбувся в
результаті зволікання із американською
допомогою і це звичайно не просто
політична заява яка звучить під час
передвиборчої кампанії у Сполучених
Штатах це твереза оцінка ситуація яка
склалася внаслідок того що конгрес не
зміг своєчасно ухвалити питання про
воєнну допомогу Україні Звичайно є
позитивним вже те що конгресмени
зараз змогли провести результативні
голосування і в палаті представників і в
американському сенаті І що Та сума
допомоги яка була запропонована джозефом
байденом не була змінена останніми
рішеннями конгресменів І що Міністерство
оборони Сполучених Штатів підготувалося
до відповідних рішень конгресу і зараз
нове озброєння для української армії
буде швидко поступати у розпорядження
українських військових все це позитивний
результат
однак те що буде відбуватися зараз на
фронті можна назвати саме тим терміном
який використав помічник президента
Сполучених Штатів з національної безпеки
на долуження тому що за цей час фактично
з осені минулого року і до весни
2024 року збройним силам Російської
Федерації вдалося використати можливості
які їм були надані ось цим зволіканням
Із допомогою і я вже не кажу про те що
збільшилися політичні апетити президента
Росії Володимира Путіна він може тепер
сподіватися на наступ своїх збройних сил
по території України на захоплення нових
українських регіонів а не тільки
збереження російських позицій там де
росіяни укріпилися після
2014-2022 років і тут звичайно ми бачимо
логіку пов'язану із наданням Україні
ракет ата Ця логіка полягає в тому що
для того щоб стримати наступ росіян для
того щоб створювати умови які у
майбутньому дозволили б українцям
сподіватися на відновлення
територіальної цілісності своєї країни А
ще в якомусь майбутньому на припинення
воєнних дій на території нашої країни і
початок Мирного процесу для усього цього
збройним силам України потрібна
найсучасніша зброя потрібна зброя яка
знищує позиції ворога потрібна зброя
яка збільшує втрати ворога Тим більше що
мова йде про протистояння країн із
абсолютно різними мобілізаційними
резервами і з абсолютно різною кількістю
коштів які можуть бути витрачені на
військовослужбовців що мобілізуються до
лав обоїх ворогуючих армій і це
пов'язано із об'єктивної
ситуації в Росії і Україні Таким чином
Україна може воювати із своїм запеклим
ворогом тільки за умов
оперативної допомоги
заходу і на цьому тлі постачання
далекобійних ракет є одним з перших
кроків щодо розуміння необхідності
якісних змін у озброєнні української
армії Тому що тільки якісно зміни які
дозволять збільшувати втрати росіян і не
пускати їх далі в Україну створюють
умови для того щоб російсько-українська
війна закінчилася успіхом нашої країни і
торжеством міжнародного права Ну і я вже
не кажу умови для того щоб ця війна
взагалі в осяжній перспективі
припинилася Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патreоні byмі cfee які
допомагають нам розвивати ці проекти
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]